======================问题======================
问题： 在中国传媒大学就读是什么样的体验？
问题描述： 高三狗（or not?）想要了解中传的学风啊 出勤率啊 学长学姐有没有爱啊 图书馆大不大啊 之类的 总之就是中传是不是一个可以安心学习的地方 因为想要…
共有：158 个回答

回答1
作者：霍大福
赞同：361

已毕业 最新情况不了解 请勿私信
中国传媒大学学生一枚 先上两张自己拍的传媒大学北门天桥压压惊
说实话我开始真的没想到会来这个学校 这个学校很奇怪 你在综合类大学榜单里面都看不到他 但是新闻传播类学校排行榜他却和人大并列第一 你也许会听过很多关于这个学校的闲言碎语 多少明星多少主持人多少很厉害的记者都是我们的校友 这里有多少美女这个学校多么浮躁 我开始来这里的时候也是这么想的
但是 但是 但是 这真的是一个很好的大学 因为他很自由 你可以选择认真学习 不过图书馆自习室可不一定抢得到位置 你也可以选择专精一门 比如你可以学习摄影、剪辑、采访 会有中国最优秀的传媒人来教你怎么做这些事 我的班主任就是楼下那位师姐说的李智老师 他会给我们各种科研机会让我们去实践 于然老师很随和但是摄影也很厉害 像张绍刚老师很严厉但是讲课很有趣…balabala总之很多啦
师兄师姐都会很有爱啊～我卖个萌给你看(☆w☆)
总之 大学是给你一个平台 是否安心学习 看你的选择。


回答2
作者：凯布雷克
赞同：483

谢邀。
我心目中的中国传媒大学：
1、Tolerance 宽容
我们不需要选课学导论，我们的老师不会实行各种严刑峻法。大学就是一个不断试错的过程，错误可以原谅，过失可以弥补。这是一个宽容的地方。
2、Innovation 创新
只会拾人牙慧、人云亦云是不够的。想要出人头地，必须发挥出自己独一无二的一面。这是一个鼓励创新的地方，你的天赋、才华都将有的放矢。
3、Resource 资源
想要成功，仅凭自己的力量是不够的。在这里，你的人脉将会是拥有各种各样奇思妙想的人，你的老师将是与业界有紧密联系的人，你所使用的设备将会是专业级的。既然来了，就真刀真枪上场。学校给你提供的环境不仅仅是做作业的，还是做作品的。
4、Platform 平台
你也许不喜欢你的专业，甚至你也许不知道自己喜欢什么专业。没关系，你可以去蹭任何一个专业的课，听任何一个老师的讲。还有数之不尽的名家大腕来这里举办讲座。这是一块平台，它不赋予你任何成功，但是不妨碍你走向任何一种成功。

既有风花雪月，也有悬梁刺股，喜怒哀乐酸甜苦辣尽在其中。而究竟会经历什么，全看你自己的选择。

更新：为有志于报考中国传媒大学的同学们提供一个福利~

主楼

从南门进入中国传媒大学，国旗后面的就是主楼。虽然用了“主楼”这个很高大上的名字，但是它在传媒大学并不具有超人一等的地位，大部分同学是没有什么事情需要到主楼去办的。理工学部信息工程学院【广播电视工程、通信工程、通信工程（无线多媒体广播技术）、网络工程、电子信息工程、数字媒体技术、自动化（演艺工程与舞台技术）】位于此楼。

西配楼

主楼西边是西配楼，艺术学部影视艺术学院（戏剧影视学院）【表演、广播电视编导（文艺编导、综艺节目编导）、戏剧影视导演、戏剧影视导演（剪辑）、戏剧影视美术设计（场景设计、人物造型设计）、影视摄影与制作（影视剧摄影、图片摄影）、影视摄影与制作（光环境设计）、影视摄影与制作（照明艺术）、戏剧影视文学（影视编剧）、戏剧影视文学（动画编剧）】和音乐与录音艺术学院【音乐学（音乐传播、音乐编辑）、音乐学（电子音乐制作）、音乐表演（声乐表演）、录音艺术（录音工程）、录音艺术（音响导演）、】位于此楼。

东配楼

主楼东边是东配楼，新闻传播学部位于此楼，尽管两扇门分别挂着电视学院【广播电视学、广播电视学（国际新闻传播）、广播电视学（电视摄影）、广播电视编导（电视编辑）、编辑出版学（新媒体）】和新闻学院【新闻学、新闻学（数据新闻报道）、传播学、传播学（媒体市场调查与分析）、网络与新媒体（媒体创意）】的牌子，但是在内部是相通的——毕竟电视学院和新闻学院之前本来就是一家，叫做电视与新闻学院。

学生二食堂

从东配楼再往东走，就到了学生二食堂，这里出产著名的广院肉饼。但是因为它并不位于任何一间宿舍到教学楼的最短路径上，所以很多早晨起不来床的同学（比如我）放弃了广院肉饼。

1号楼

从主楼往南走，越过小礼堂和孔子广场，就到了1号楼，这是中国传媒大学南院唯一的教学楼，每天有大量师生来来去去。它也是重要的地标性建筑物，你给人指路说说“位于1号楼XX方向”，传媒大学是个人就知道在哪，可如果指路说“位于16号楼XX方向”

……

放心吧，他迷失在都市的丛林之中永远也回不来了。

2号楼

从一号楼往南走，越过波光粼粼，柳色依依，十分适合拍电影但是要注意别掉下去淹死的明德湖之后，就到了2号楼。这里是校领导办公室，以及中传名气最大的专业——播音与主持艺术的所在地。如果说“最好的专业”，学校里很多专业都有资格争一争，毕竟不同的人对于“好”的评判标准不一样。但是如果说“名气最大的专业”，其他的就算一个学部捆在一块，只怕也要在播音与主持艺术专业面前败下阵来。这让我感觉好忧桑~
3号楼和4号楼



从明德湖向西，走不多远就到了3号楼和4号楼。这两栋楼位于小西门两侧，以前是青年教师公寓，据说4号楼最近改成了学生公寓，以供协同创新中心的女博士居住。Btw，我从来没听说过哪一位青年教师住在这两栋楼里。
5号楼与6号楼


5号楼是教务处，6号楼是研究生公寓——我是说以前。现在，这两块地应该叫做“绿化土地”。
7号楼

7号楼位于学校西门旁边，无论是去1号教学楼还是去48号教学楼上课都十分方便。今年播音、经管、广告、外国语和理工的男硕士都住在这里。
8号楼


8号楼位于2号楼正东方向，居住了部分协同创新中心和思政部的女硕士。此处临近瀑布，所以经常有摄影专业和修了摄影课的其他专业的同学来此拍照。事实证明，技术不过关，景致多好都没有用，不要问我怎么知道的
9~19号楼

9~19号楼位于南院的东北部，好像是当年给教职工及其家属修建的福利性住房。和我们学生没有什么关系。You can ignore them.
20号楼

20号楼是幼儿园，属于9~19号楼住宅区的配套设施。
21号楼

从南门进来，向东走过一段略显漫长的距离——在这个酷暑更是如此，就可以看到远方的国际交流中心。这里被称作老国交（有个著名的国交餐厅，价格不菲），在定福庄东街还有一个新国交，更加气派敞亮。
22号楼

相信很多同学都听过“逸夫楼”的美名，这是著名慈善家邵逸夫的捐赠。中传的逸夫楼就在这里。

这是正面。这栋综合实验楼有400人报告厅和1500人报告厅，以及其他各种办公室。P.S. 1500人报告厅是举行开学典礼的地方。
23号楼

23号楼位于综合实验楼正西，是高等职业技术学院【影视动画、主持与播音、电视摄像、电视节目制作】和远程与继续教育学院的所在地
24号楼

24号楼是崔永元的口述历史博物馆，也许是中传最好的自习室。位于高职学院正西。
25号楼

25号楼是校电视台的所在地，位于中蓝天桥学校端、1号楼西南方向。校电视台的转播车在国内高校中处于无敌地位。
26号楼

从1号楼向东走一段路，就到了体育部，之所以建在这里也许是因为靠近南操场。
南操场
这是南操场尚未完工的主席台。话说从我入学开始南操场就在施工，现在我都大三了。
27号楼

27号楼是保卫处的所在地，位于26号楼的西南方向。
28号楼

28号楼是传媒团英楼（欢迎关注微信公众号“传媒团英”，虽然我不是这个公众号的主页君但是它做的真的挺好。）校团委校学生会都在这里。
清真食堂

清真食堂紧挨着28号楼，是贯彻落实“民族平等、民族团结、各民族共同繁荣”政策的产物。
29号楼

29号楼是机房，有七八百台计算机。有了机房是不是可以不买笔记本电脑呢？当然可以，只要你不觉得麻烦（这种麻烦已经超出了我文字表达的极限）。
30号楼

30号楼是国际学院和港澳台侨学生事务办公室。为什么要专门设立一个办公室呢？因为港澳台侨的学生有很多地方和大陆地区的学生不一样，比如他们不参加军训。
中国传媒大学南院的建筑就是这些，下面让我们穿过联通学校东门和西门的马路，去看一看北院的建筑。
文法学部

文法学部位于住宅区的北面，包括文学院【汉语言文学、汉语国际教育、汉语言（应用语言学）】、政治与法律学院（法学、社会学）、汉语国际教育学院和思想政治理论课程教研部（就是教思修马哲的）
31号楼

31号楼位于北门正南方向，是动画与数字艺术学院【数字媒体艺术（游戏设计艺术）、数字媒体艺术（网络媒体设计）、数字媒体艺术（数字影视与网络视频制作）、动画（动画艺术、漫画与插画）、动画（三维动画与特效）、数字媒体技术（游戏设计技术）】的所在地。
32号楼

32号楼位于北门东南方向，是外国语学院【英语、翻译、以及其他看名字就觉得晕头转向的非通用语专业】和经济与管理学院【行政管理、文化产业管理、信息管理与信息系统、工商管理类、经济学类】的所在地
33号楼

33号楼位于北门西南方向，是理工学部理学院【应用统计学等】的所在地
学生一食堂

学生一食堂位于理学院的东南方向，位于整个校园的西北部。由于靠近48号教学楼，很多人从48号楼下课之后会到此处用餐。
34号楼

34号楼位于学生一食堂以南，是纪委等部门的办公场所（这些部门我都不怎么打交道，也不知道是不是还在这里，所以就不列举了），同时还是经管学院、文法学部、文化发展研究院新一代女博士+政治与法律学院、互联网信息研究院、音乐与录音艺术学院新一代女硕士+播音与主持艺术二学位、港澳台学生新一代本科女生——的住处。（好长的定语啊！）
35号楼

35号楼位于34号楼以南，是艺术学部、新闻传播学部、播音学院、理工学部、协同创新中心新一代女博士的住处。
36号楼

36号楼位于35号楼以南，紧邻学校西门，是学生公寓、这栋楼的墙壁估计是最为炙手可热的宣传栏。
37号楼

37号楼位于36号楼东，是留学生公寓。（不要一说留学生就想到金发碧眼之类的，我们还有黑人兄弟，黄种人兄弟，和白种人但是不金发不碧眼的兄弟呢~）
38号楼

38号楼位于37号楼正东，是国际传媒教育学院、经管学院和外国语学院新一级本科女生的住处。为什么我总是写本科女生、女硕士、女博士呢？因为校内男生都住在7号楼，我没什么可写的呀。
39号楼

39号楼位于34号楼正南，是传媒高等教育联盟等部门的办公楼。
40号楼

40号楼位于钢琴湖以南，38号楼以东，是星光超市2号店的所在地，也是学校内部最重要的商业中心，有多家餐厅。
41号楼

41号楼位于校园西北角，是校医院的所在地。校医院医术平平，所以请大家在必要时去民航医院或者朝阳医院治疗。
42号楼

42号楼位于校医院以东，是艺术研究院和传播研究院的所在地。贴吧里有很多人立志要考这儿的研究生。
43号楼

从42号楼向东走一段路，越过北门，就到了43号楼，这里是女学生公寓。
44号楼

从44号楼再往东走一段路，转向南方，就到了44号楼。这里有很多部门，其中最为出名的是学生综合服务大厅，一般有点什么事都要去这里办理手续，比如缴纳cuc网费。
45号楼

45号楼位于44号楼以东，是理工学部计算机学院【计算机科学与技术（大数据技术与应用）、信息安全等】的所在地（注意区分，计算中心——也就是非计算机专业学生完成上机课程的地方——位于南院的29号楼，而主管校园网的网络中心位于校园东南的22号楼，即综合实验楼）
46号楼

46号楼位于45号楼东南，是广告学院【广告学、视觉传达设计、公共关系学、网络与新媒体（新媒体网络经营）】的所在地。
47号楼

47号楼位于43号楼正东，名为静思苑研究生公寓（起个好听的名字其实也没有什么用，男生宿舍区还叫做广雅公寓呢，然而大家还是愿意使用更土气的名字——梆子井公寓），新一代广告、经管、动画、影艺和艺术研究院的硕士住在此处。
48号楼

终于，到了一切的缘起。
为什么我要写《楼记中传》呢？就是因为这48号教学楼楼，引起了太多次的思考和讨论：“既然有48号楼，那么48号之前的是些什么楼？”关于这栋楼，你不需要记忆任何的参照物，因为这栋楼就是最大的参照物。
广告博物馆

广告博物馆位于45号楼以南，楼前的花坛上有植物学的科普内容（话说我的关注点是不是错了……）
梧桐书屋

梧桐书屋位于40号楼星光超市以东，以“和名人共进午餐”的“思想午餐”著称，刚修建起来没多久。
49号楼

49号楼位于钢琴湖北岸，48号楼以东，是传媒博物馆和中国传媒大学辉煌壮丽的图书馆——大阅城的所在地。（等等，为什么从照片上看不出辉煌壮丽呢？看来我把这条推送转发朋友圈的时候应该屏蔽摄影老师……）
50号楼

50号楼又称新知楼，位于东门旁边，是新闻传播学部学术报告厅的所在。这里也有苹果机房，可以让人学习final cut、motion以及大喊“还是windows系统好用”
游泳馆

从前，学校里有篮球场、排球场、网球场、垒球场，现在……有图有真相。
以上就是中国传媒大学主校区建筑物的概述，希望对大家有所帮助。制作仓促，难免有疏漏之处，还请各位多多包涵。

本文遵守CC-BY、NC、ND。附上链接即可。

本文同时发布于我的个人微信公众号”雷霆领域“


回答3
作者：生菜瞭望塔
赞同：1

谢师弟邀 但是我要来说点逆耳的。
（全文干货，看图请去最后）
题主，看着我的眼睛听我说。如果真如你描述的，想要踏踏实实好好读书，不要来广院！不要来广院！不要来广院！
（广院是中国传媒大学的旧称，请让我安静的做一个守旧的美女子……）
广院不是一个能让人静下心来读书的地方。
那到底什么样的人适合广院呢？
讨论用户体验，要考虑核心需求。
如果你的核心需求是好好读书，同一分数线上，有太多太多工科院校适合你。真的，工科院校的校风比广院踏实多了。
但如果你的核心需求是毕业以后进入传媒（新媒体）/广告/电视/创业/广电等等的行业，再没有比广院更合适的平台了。
为什么我敢放此豪言？
因为广院虽然不是踏实读书的地方，却是认真学技术的地方啊！
学技术啊！学技术啊！学技术啊！
你可以想象一个高中的时候从来没有学会photoshop的技术小白，在进入广院三个月以后能修图能剪片肩能扛手能提要拍片子提起相机就能走吗？
你可以想象一个懒懒懒懒星人在本来应该“吃吃睡睡又一天，舒舒服服好大学”的“高考完你们就轻松了”的地方，每天都充实得脚不沾地吗？
你可以想象一个大学里有一个成熟的学生电视台，只要你是电视台的人几万块的摄像机随便借吗？
你可以想象一个大学自己有一辆几千万的转播车，多讯道转播技术只要报名面试过了就能学吗？
你可以想象在大学里做一本全彩印三十几页高端大气的杂志，完全不用自己拉外联全部经费有台长支持吗？
跪谢老师们谈下来的索尼赞助啊！
好了刚才画风突变的那一段不用理我。下面看看各个学院好了。

广告学院: 全国广告学专业排名第一，毕业第一年平均工资10k+，很牛逼也很辛苦。

新闻学院: 王牌学院，老师各种厉害，学生各种忙成狗，采访扒录音拍新闻剪片子等等。

电视学院: 王牌学院，想进电视行业的去电视学院一定没错。各种技能点加满的大神（和会拍照的优质男友）

外国语学院: 建校三大系之一，拥有很多北外都没有的小语种（普什图语之类的），更名前叫做国际传播学院。

动画学院: 兔斯基和三国杀是04级师哥师姐的毕设哦。不过请先考艺考/自招。

播音与主持艺术学院: 广院的颜值担当啊，不过请先艺考。

戏剧与影视艺术学院: 颜值担当+1，有很多很有个性的老师，不过请先艺考。

音乐与录音学院: 音响工程和音响导演专业都很好，不过请先艺考。

信息工程学院: 传说中最苦逼的学院，课多作业多实验多放假晚挂科率高，这学上的，性价比简直了……
其他学院不太了解就不硬答啦，接下讲讲生活条件。
1.独立卫浴（只有少数校内公寓是澡堂）
2.宿舍有空调（开学初不断电期中不断电期末不断电天气热不断电周末不断电，一年断电没几天，就是任性）
3.食堂 遵循便宜不好吃好吃不便宜的原则，嗯，看个人选择了。
4.满地都是咖啡馆（校内八个，一教四十八教图书馆电视台综合楼动院大书房和广告博物馆门口的小木屋，校外已经数不过来了）
5.有湖，有两个湖。
6.女生六人间上下铺离教学楼近，男人四人间上床下桌离教学楼略远。
7.离市中心好远啊，进一趟城好心酸……
然后贴图咯
五月份传媒博物馆 戏美师哥师姐的毕设展示 一大屋子随便进去随便看
电视台的各种设备，凭学生证借
小木屋一样的咖啡馆～
学生活动的日常（天呐，我竟然能抓到一张全是男生的照片）
学生活动的日常（嗯，这才是正常的男女比）
体育可以选台球课，老师人超级好。
Share一个不好好答题就爱放美照答主（＞д＜）背后是动院门口的木栈道，春天秋天坐在木头桌椅上看看小说和朋友聊聊天是极好的。
拍作业的日常
动不动就有非常高水平的晚会/颁奖典礼
社团活动的日常
北京也有好天气呢！
钢琴湖的日出（图片来自阿甩的朋友圈，如侵删）
一起做社团的小伙伴与湖边的夕阳。
更多校园美景请看
@霍米豆
师弟专业摄像，我只是来抖机灵的。


回答4
作者：乱踢
赞同：216

如果想好好学习，中传并非不是一个好选择。
这个学校最大的乐趣就是，你想干什么就干什么，总有一条路可以走，总有人能包容你（当然这种开放的画风下你干什么也总有人会讨厌你，不妨碍你讨厌他们）新闻学院有人拼了命地往艺术学部转，理工学部也有人摄影玩儿得6到飞起最后放弃学位证专心拍东西。播音主持班稍稍问一下就知道，每年为了综测成绩有多少人撕来撕去，也有人选择出道或者别的方向。
回到正题，如果想好好学习，尤其是传媒类的专业（广告公关新闻传播等等），完全可以报考中传。且不说虚的全国排名第一第二，最重要的是你在学校里就能接触到最优质的行业人脉和工作机会，进了行业之后也会发现周围都是师哥师姐。靠谱的前辈们会告诉你，哪些需要学，哪些需要略过，哪些自己抉择。
之后是很厉害的外语专业，相对比较辛苦（课多要背单词早上有晨读课），但是很多专业都水平很高，尤其是小语种类，有一些北外都没有的。外院就涉及到出国交换的问题，这个要考虑一下学的语种，比如我闺蜜学的土耳其语我就怕她今年去了比较危险…
然后是经济管理类，这个我不够了解，但是有传媒经济（是在经管院么…欢迎指正）这种比较特色的专业，也有信息管理这样的～不多说免误导，可以多了解一下。
之后是艺术类的，播音主持不用说，不管别人（不针对任何学校，只针对个人）怎么酸，第一就是第一。表演导演编导摄像等专业也都很厉害，动画则是另一个骄傲了，可以去网上看一下今年动画的毕设，线下展出当天1500报告厅提前一个多小时就坐满了，很多人站在过道里看。音响等专业不是很了解，有同学在学音录，反馈是很好。[本段所述专业都是需要艺考的]
然后是文学法学类，据了解…就那样吧，看起来挺惨的…（但是在中传比较方便提早学习新闻之类的，如果想走这些方向的话）
最后是理工类，数字媒体技术很不错（游戏技术应该是动画学院的吧？欢迎指正）其他的不够了解，总之课多题多挂科率高毕业率低，埋头苦读的最佳选择。
（我不知道漏没漏学院…ICUC这种对外交流学院先不谈了，比较年轻，真真不了解）
但是但是但是
在这个学校里，只要你想，你就可以变成一个传媒工作者，超级丰富的行业资源和浓厚的专业氛围（真的，广院的记者跑得比…还快）保你有无数干货去赚；你也可以做一个文艺工作者，即使你学的是计算机，你也可以去导演晚会导演微电影；你也可以做一个技术工作者（真的想说技术狗…），学拍片子剪片子加特技做后期…从0学起一年全会……
在我眼里，所有的综合性大学应该提供的都是这样的平台，题主说想好好学习，中传可以满足你。
所有不想好好学习，想当人民艺术家/新闻狗/广告公关狗/经纪人/技术宅/片场狗等等等等角色，想见明星/看高质量晚会/看无数场高质量晚会/刷夜浪/浪到天涯海角等等等等，中传也能满足你。
最后最严肃的问题，关于找对象。
虽然女性群体广大，但是男孩子想找女朋友还是得靠自身质量过硬，广院的大部分女生都在这个群芳斗艳的地方学会了不将就；虽然男生群体少，女孩子想找男朋友…还真是挺难的…但是可以场外求助，北京那么多大学呢是不是…
男生找男生女生找女生都比较开放，广院有一句老话:取向看心态。
话说今天是16届毕业典礼，全4k转播，看直播去了。


回答5
作者：blilliant
赞同：236

高三一直在迷茫，自己没什么特长，问了自己好久，最后发现唯一的一点兴趣是传媒，自己本身不是好读书的人，从小到大，总是花很多时间看电视刷电影等综艺，想到未来，我为什么不能从观众变成制作人呢？我来做，来设计我喜欢的综艺，（说实话我真心鄙视中国的综艺基本上都是抄袭甚至完全照搬国外的，难道中国的编剧都不会创新？）本着作为观众的不爽思想，我觉得以此化为动力，我想改变这个局面，哪怕呼吁而已。
作为广西一个小县城的孩子（好像还是贫困县），我想出广西，我想开开眼界。去北京简直不敢想，甚至成绩也不允许我去想，高一时还在一本线下，高二时一本线2.30分，高三时目前最好的成绩都只是超80多分，目标学校从广西大学到南京邮电大学到南理到现在的中国传媒大学，目标开始清晰，困难逐渐增加，我自身的不利条件（没政策没特长）注定我只能裸分考，超一本100分以上，真的很难，还有116天，天道酬勤，我曾经得到过好运创造过奇迹，为什么我高考不能？
谨以此明志，春节调整心态，百日艰难，奋战一时，换无悔青春！
目前三模终于突破超一本100分！离目标更进一步了！但是高度不同期望不同，现在我只期望尽最大努力拿分，等到高考放榜日，能从容地选学校选专业，当然，传媒还是中传的好:)
PS ：感谢各位小哥哥小姐姐给的鼓励和建议，让我有了动力和对现实的理解，再过几十天，我要创造属于我的奇迹！从分班排名48到班级前三，让我有勇气向班级第二挑战。-_-||因为班级第一是个超厉害的补习生，比我还要高50分。。。
——————————分割线———————————
成绩出来了，a little 尬，诶才590分，抱歉了各位┐（─__─）┌，也怪我考试一堆病痛就出来了。
不管怎么样，这分是自己亲生的，忍住ಥ_ಥ。我想我还是会学传媒类专业，只是要跟中传分手了。。。
其实回头看看，自己也算是走了一波光辉历程了，未来的人生靠自己了。
以上


回答6
作者：HANK
赞同：92

学校北门那个牌匾上「传」字左侧有我一个纯手打的坑…埋藏我了对母校深深的爱啊…


回答7
作者：匿名用户
赞同：128

从入学那年就被邀请回答，现在毕业有段时间了，回头想想当年入学的憧憬，真的感到有些可笑。
我曾就读的是号称王牌专业的广播电视编导（电视编辑），所在学院是号称王牌学院的电视学院。但我只能说，电视学院不配。
一句话概括：这是一个在电视陨落道路上完全没有找到自己的方向，只会一股脑的培养“精英复合型人才”的学店，对，不是学院，是学店。
之前写的比较乱，今天晚上补充了点内容抽空整理了一下，大致目录如下
精英教育
专业和课程：雷同+大课
所谓的“五条线”
师资
其他细节
番外篇
一、精英教育
电视学院奉行完全精英教育。相比较于努力学习来提升成绩/拍出好作品，和老师们套近乎是一种更能让你如鱼得水的生存方式。因为后者产出的“精英”远远多于前者。每年一到艺考和自主招生的季节，电视学院就会宣传自己的资源的丰富（这是事实），但是，只有“精英”才配享有这些资源。与其挑灯夜战，不如一下课就去办公室和团委书记唠家常，这样不单在大创项目中畅通无阻，还可以和学院合开公司赚钱，甚至毕业论文的初稿没过也可以求情继续写论文（我院规定毕业论文初稿未通过者必须拍摄作品毕业），并且以自己和学院合开的公司为“研究”对象。如果不与学院交好，大部分宣传里的资源都只是一张画出来的大饼，哪怕你成绩好作品佳。因为你不是电视学院的精英，你不配。

二、专科和课程：雷同+大课
电视学院不同专业之间的课程雷同率极高。不算双培班，电视学院到现在一共六个专业，除去来自外国语学院的国际新闻专业，剩余五个专业的必修课相似率超过80%。而且即便是只有本专业必修的课程，也作为可以任选的选修课开放给其他专业。这哪是五个专业，这分明就是一个专业。别看每个专业都是十几二十个人，但是直到大三，一大半的课还是全学院一百二十来个人挤在一起上 (刚看了另一个回答发现硕士生竟然也面对了这种情况)。这也直接导致授课质量十分低，和老师的互动聊胜于无。
所以说，除了国新，与其说电视学院有五个专业，倒不如说是一个专业的五个方向（国新有一半外院基因，可以算半个独立的专业）。整个学院本质上都在学“广播电视学”，只是会外挂一点其他课程而已。简单说一下几个我有一定了解的专业。
1、广播电视编导（电视编辑）：每个电编的学生都会在本科的某个时间段问一句：什么是电视编辑？这也反映了这个专业的尴尬地位。实际上，电视学院是在以电编专业的课程为基底来设计所有专业的。在电视学院官方的专业介绍中提到的电编主干这一栏里，只有“纪录片创作”和“电视导播”这两门课不是大课，其他课程少则70人，多则全学院都上。实际上很多原来电编的课都没有这么多人，但是学院见有人蹭课，或者只是主观的觉得“需要上”，就扩张了课容量或者强制其他专业选课，最终就变成了全学院一起上的大课。
电编主干课程
两门专业课里，“纪录片创作”这门课大概是我本科上过最好的课之一，毕竟两位授课老师代表的是全学院最高纪录片水平，还有一对一辅导，但是只可惜这门课来的太晚了，大三下学期才开始上，只能直接对接课堂作业和毕业作品，对dv创作课程的帮助已经错过了时效。或者换句话说，这是电编同学大学里唯一一门纪录片相关的课程，在之前两年半的教学里不曾有一点和纪录片有关的课程，哪怕是理论上的比较研究课、鉴赏课。
第二门课，电视导播，则是我主观上最不喜欢的课程之一。尤其是在和中传电视台开设的转播班实践课对比之后，更让我感觉电视导播课学的东西更像过家家。中传电视台的转播班得到了很大力度上资金的支持，主力转播车有1080p和4k两台，同时有1400平演播厅作为实践场地，课程专注的内容以晚会直播为主；电视学院的导播课使用的场地是本学院的演播厅，说实话还不错，但是课程内容和结课作业的重心竟然是情景喜剧——这种与现实脱节的设计真是令人震惊。且不说情景喜剧市场环境差这件事，情景喜剧和导播课的重点完全不一样，导播课主要学习调度和镜头设计，而情景喜剧里更重要的是剧本和表演。之前还听说电视学院看不起中传电视台，真不知道有什么好看不起的，电视台的很多知识都比电视学院教得扎实得多。
2、广播电视学（电视摄影）：这大概是全国现在唯一一个自主招生而非艺考的摄影专业。其实15级之前一直是艺考的，15年开始改成自主招生，大概只是因为学院觉得艺考招进来的电摄学生高考分数太低。这也体现了学院对高考分数的盲目迷信。不管是艺考还是自主招生，电摄专业的考试里都没有直接和摄影挂钩的科目，笔试考视频作品分析——考过的都知道，就是视频版的阅读理解，和摄影关系不大，面试考演讲和回答问题——基本以时事和高中知识为主，只有自由问答环节面试老师才有机会考查几句摄影相关的知识。并不是说卡高考分数不对，但考察专业知识的比例这么小，未免显得太过极端。
还听闻学院曾豪言，高考分高就行，摄影我们来教。但你们教好了吗？上每个学期就只有一两门摄影相关课。如果你只是想让同学们有能力去当当摄影记者，这勉强也就够了，但这离培养一个专业的摄影师恐怕还差得远吧。
3、编辑出版学（新媒体）：这是全国最不像编辑出版学的专业，整整四年，真的就一点出版的东西都不学。同时因为几门专业课雷同率比较高，还有同学会调侃“数字出版概论”和“新媒体交互设计”两门课的ppt是复制粘贴的关系。看上去这是一个学交互设计的专业，但是设计相关的课程实在是太少太少，主讲专业课的几位老师虽然履历丰富，但并不是设计或者计算机出身，这就导致绘图和开发的环节都得靠同学们自己的天赋和金钱来解决。尤其是和动画学院的数字媒体艺术（网络与智能媒体设计方向）这个摆明了就要学交互设计专业比，编版就更像一个自欺欺人的专业了。所以编版的同学在毕业作品上花5位数的钱根本不足为奇，大家能够凭借自己课外的学习和实习的经历来完成视觉图的设计，但大部分作品的开发工作只能外包给程序员们完成，只有少数以网页为基底的作品能够自己完成（计算机必修课和融合新闻两门课会教授网页设计的知识）。
说起网页设计，想起一个很好笑的题外话，电视学院竟然在网络与新媒体这个专业的主干课程里加上了“网页设计与制作”这门课，这明明是全校1/3的学生都要学的计算机必修课啊。
网络与新媒体主干课程


不过还是不得不佩服本学院的同学们，虽然专业方面的课程比较少，但是凭借同学们高昂的学习实践热情，很多同学都通过自学学到了本专业本应该安排教授的一些内容。但是学院似乎总以为这是他们的功劳，所以在课程安排上也愈发的自大，只知道复合复合复合，把所有课都安排120个人一起上，然后同学们也愈发觉得需不到东西，就会拼命的找课外的机会学习，结果越学习成果就越多学院就越自大。这种滑稽的循环不知道哪一天才能结束。

三、教学计划：所谓的“五条线”
电视学院的找不到自身定位，课程设计畸形。所谓的五条线计划，不过只是拿来评奖的空壳。几乎没有一条线是完整的。
理论线的基础理论里只有一些非常基本的新闻史和传播学概论课程，而且直到大三下学期才赶鸭子上架一般开设研究方法课。
写作线的核心课只有三门：消息、特稿、电视写作。虽然消息课和特稿课大概是电视学院所有课里最能学到实际东西的课程，但我还是要说，一个号称教授新闻写作的课程设计中竟然没有新闻评论。而且电视写作和传统的纪录片解说词写作已经毫无瓜葛，完全沦为创意视频文案写作及拍摄课。
创作线是电视学院赖以生存的重心。对于影视专业来说，还有能比创作更重要的吗？但事实却是，大三之前每个学期只有一到两门创作训练课，训练基本以拍摄技巧为主，而非叙事。没有人能通过学院的课程在前两年中学会一点点，哪怕是纯理论的，用镜头叙事的方法。这直接导致同学们对大三的高强度DV创作课水土不服。简而言之就是我知道有个值得记录的故事，但我不知道怎么记录、怎么展现。事实上关于拍摄技巧的训练也只能说半桶水，在大一学生中广受好评的摄影课更像用诸如“光绘”的小技巧来提起大家对摄影兴趣的课外班。创作的另一方面，设备，则是难以租借。学院拥有大量的摄影器材以及一个摄影棚，但实际上摄影棚的等时常不灵光，而且缺乏系统而公开的预约机制，很难预约；能靠押学生证就租借的摄影器材竟然只是磁带摄影机——这是一种每拍一段素材都要按彩条的机器，是一种拍多久素材就要导出多久的机器，如果想租借索尼280，必须有任课老师和学院的签字，然而有这个闲工夫不如去校外200块租一天早拍早完事。要知道，隔壁动画学院可是借给了数字媒体艺术的同学每组一台调色台和一台索尼fs7电影摄影机。
终于到观摩线了。有一门神奇的课程叫专业观摩与写作训练，一般是前两小时观摩影片（听说现在观摩影片环节已经取消了），后两小时写作训练。神奇的事情是，写作训练以新闻写作为主，和观摩内容毫无关联。观摩就只是纯看，没有思考、没有分析，写作则是交给研究生批改，老师基本是来走过场，一学期只安排聊胜于无的两次作业讲评。曾经有一度学院与百子湾的电影资料馆合作，每周日组织同学去观摩影片。不得不说这是件好事，但唯一的坏处也是最大的阻力是：周日。并不是所有同学都能腾出周日时间来看片，这大概是导致百子湾观摩最终停止的原因之一。除去观摩写作，影视观念探析的系列课程大概是这条线的另一主角，但现在仅剩电影和电视剧两门有开设。新闻专题、纪录片、拉片这三门课都没有了。影视专业不拉片，说出来都有点好笑。
外语线体现的则是电视学院过度重视英语教育。大学前两年有不少通识课，这是国情，大家也都接受。但是一个学期安排四五门英语课实在是有点过分。事实上，因为很多同学都有出国留学或者进入外企工作的意向，电视学院的同学们对英语学习的热情大概仅次于外国语学院。而学院加塞的英语课，甚至开设“英语实验班”，并没有对很多同学的语言能力起到过多的帮助，反而挤占了其他课程的时间——为什么大三上学期电视学院的学生会被安排十余门专业课，因为前两年的时间都被英语课挤占。
除此之外电视学院的课程表里很多课程并不开设，只是放在系统里摆看的，原因有很多，最喜感的莫过于“退休”。电视调色这门课本来由一名理工科背景、调色经验丰富的老师授课，但该老师前几年退休，而学院内没有老师有能力接手这门课，故停开，同理的课还有设计构成，这门课曾经是编辑出版学专业的核心课，但随着授课老师的退休，核心课也是说停就停。还有一个原因是学校的限制。电视主持这门课本来由播音学院的老师来上，但后来学校限制了跨院授课，所以这门课也就此只出现在系统里。电视学院对于这类的停课一直是听之任之的态度，丝毫没有一点恢复课程的意思。反观隔壁影视艺术学院，导演系与校外机构合作，开设了业内算得上高级别的电影调色课——我院也有不少同学自费去这个机构学习过，内容确实扎实而丰富，唯一和导演系不同的是需要缴纳五位数的学费。

四、师资
然后说说师资。说实话，电视学院的很多老师授课水平还是很优秀的。但是老师的数量实在是太少了。电视学院官网师资页面一共显示有38位老师，翻了一下有几位老师似乎没有列出，粗略估计在40位出头。老师数量看上去也不算少，但师生比却十分惊人。本科生每个年级至少120人，专硕学硕每个年级至少各100人，算上博士生，整个学院的人数超过了1000人！保守估算下的师生比约为1:25，真实数据可能更低。别说和其他影视院校比了，这个师生比连大部分双非一本都比不过吧。而且电视学院的很多课程实行的是“一课一师”制，即一门课的讲课任务完全由一位老师承担（虽然有的课教学大纲上会显示有2-3位老师参与教研，但真正授课答疑的只会有一位老师），这也直接造成了上文中提及的大三还挤在一起上120人的大课这一现象。而且因为电视学院的有的老师接项目比较多，也很少告诉学生固定的办公时间，在学院里找不到人也是很常见的。

五、其他细节
接着说一些专业课教学里的细节。
大部分专业课都是4节课一起的连堂课，这意味着很多时候要和100个人一起在一个教室里闷一整个上午或下午。
因为一门课的容量超过了100人，所以大部分课程点名机制形同虚设，很多时候找一个同学代签到就可以蒙混过关。
同样因为人多，小组作业组员数量经常溢出，每个组员不可能都分配上合理的任务量，当然这也造成了组内划水现象特别严重。
专业课考试作弊现象很严重。监考老师都是本院教师，态度一般比较放松，而且中传规定作弊被抓就地开除，也导致一些老师不忍心抓作弊的学生。
作业布置很粗糙，很多课一学期就布置一个期末大作业完事，且普遍缺乏反馈。
教材完全没用。大一大二我还傻乎乎的买全套教材，结果上课后发现真的是连翻动的必要都没有，更不用说有的教材只是老师为了评职称编写的。甚至电视学院最受欢迎的摄影教师参与编写的一本摄影教材里还出现了明显的常识性错误。
老师给分过松，导致授课内容掌握与否与最终成绩关系不大。掌握了大部分可以拿个90多分，和老师搞好关系也有机会拿90多分，但是只要考勤分不怎么扣，就算不来上课拿个85也不难，所以一般来说整个年级成绩倒数的同学平均分都有80。当然这种现象有一部分原因是因为文科艺术类课程的分数难以量化，但是造成电视学院如此夸张的的给分松的现象可能是因为之前曾听说的，学院有交代老师们为了大家以后出国的需要，尽量不要打低分。更有可能的原因是很多老师们无法了解到120个学生每个人的接收情况，在布置个人作业的时候也很难认真检视每个人的作业，所以造成了给分松的情况。但不管是哪种原因，这种现象都是对认真学习和创作的同学的侮辱。

六、番外篇
当然，不得不提电视学院举办多年的xx的纪念影像展。这个活动办得很有野心，每一年都在努力的国际化，做出一番全国（全世界）都在向往我们影像展的态势。最近几年更是大兴百校联展，力求每年在全国一百所学校展映参展/获奖作品，而且号称与坦佩雷电影节等国际知名电影节有合作，形势一片大好。这样一个“庞大”的活动，理应有许多大学生创作者趋之若鹜，但是每年征片一启动，就会看到学生会的干事们为了每周学生会布置的征片任务，通过一切社交关系求爷爷告奶奶的要作品。但大一大二的同学们，手里的资源实在有限，接触到优质的影视创作者的概率更是稀有。于是他们征来的影片，大部分只是成为了“庞大”数据里的分母。我院团委书记曾经感叹学院内部没有好作品，同时还训斥了征不到片的几位同学。摆脱，你们就教些这种东西，还指望能有拿出手的作品？为什么每一年影视艺术学院和动画学院的毕业影片都办作品展，就电视学院不办，你们自己心里还没点数吗？与其大张旗鼓的办国际影像展，不如好好思考怎么才能把自己学生的毕业影片办成展。
因为某知名张姓主持人任教于电视学院，近几年的颁奖晚会靠他刷脸请来了不少明星艺人。于是颁奖晚会的票每一年都遭到黄牛炒票，学院这边也层层设卡，规定需要观看校内全部展映才能够兑换晚会门票。这样的结果就是，1500人的报告厅大概只能坐满1/3（这一点之前记错了，1/3的是已经被办没了的一分钟影像展）。这并非是中传学生不爱看明星也不喜欢看晚会，每年有明星参加的电影电影会和各种音乐舞蹈戏剧类社团办的晚会，可都是几乎满座。这个活动还是翘课的代名词。大量的开会、摆台、杂事和出差（只是去别的学校放影片，毫无学术价值）某种程度上在鼓励学生翘课。这造成的直接后果是认为活动比学习重要的同学不在少数。
电视学院似乎丝毫没有意识到，哪怕是艺术电影节的举办也是有工业化流程的。艺术只是作为内核的评价和欣赏，而整个活动的举办更多需要的是稳定的策划团队——这是一个学生组织不能够提供的。
另外这些活动中也发生过不少莫名其妙的争执。比如评论中有人提到的因为署名问题导致退赛的事情。起因是两位同学将共同创作的毕业作品投稿给xx影像展，但在展映宣传的公众号文章中署名只写了一位同学。于是两位同学便与院学生会相关人员进行交涉，希望进行勘误。院学生会的同学大概是很忙吧——毕竟影像展是比学习都重要的事情——最后这件事被当皮球一样踢来踢去的反馈到了某团委书记，也是本次活动的总负责人之一的手上。作为主办方的一员，书记的态度十分强硬，表示文章不可能删除后重发，只能评论区置顶勘误。如果事情到这里就结束了，也算在常人可接受范围内。但书记随后表示宣传物料里的署名错误“平面组顾得过来就给你改，顾不过来你多担待”，然后还加了一句“这个片子看得出用心拍了，但是真的好业余”。
实在是很奇怪。第一，写错署名和片子的质量两件事之间毫无关系；第二，这两位同学的作品是2015级毕业作品最高分，据说指导和毕业答辩都是一路好评，他们或许没有达到职业纪录片导演的水平，但是指导老师们的评价并不是一句“好业余”就能概括的。接下来，在双方几句关于“业余”的争执后，书记表示能否接受“多担待”的条件，并且告诉两位同学，不能接受的话必须取消展映并且退赛。结果就是，在得不到应有的署名权还被贬低作品的情况下，两位同学非常果断的选择了退赛。
这件事也反映了几个事实：第一，xx影像展才是真正的业余，连署名这种超级低级的错误都能犯（当天的推送中同一单元的所有有两位创作者的作品都只署了一位的名字）；第二，团委书记虽然是电视学院本硕毕业，还在今年被某张姓主持人招收为博士学生，但是对学院的教学体系教学质量一点概念都没有；第三，主办方对不同创作者的态度差距极大，如果您有幸进入影像展的作者对接微信群，将会看到主办方是如何像舔狗一样对待校外作者的，毕竟能拉来一个稳定的征片源实在是不容易。某团委书记在学生工作中对待普通学生（不是精英）的傲慢、鄙视和不耐烦的态度已经屡见不鲜，让人惊讶的是在对待作为参赛作者的学生时他竟然也维持了他一贯的风格。
这件事到这里还没结束。发生这样的事，学院肯定要出面化解师生之间的矛盾。但是学院的解决方案竟然是——让这两位同学给书记道歉，仿佛主办方在这件事中没有做错一丝一毫。因为当时双证还未到手，迫于毕业压力两位同学只好道歉完事（然后书记迅速删除两人微信）。

昨天被知乎系统误伤，吓我一跳，还好恢复了。有空继续再来更新。


回答8
作者：Lee Zingdak
赞同：136

准下架电视民工一枚，平时爱好拍拍校园风光(主要是懒，没有外派项目都在机房)直接上图给大家看看学校还有学校内部设施吧~
我就发发图，下面这个是男生宿舍隔壁小区楼顶拍摄的。
分割线
6-26
这个是新建的1400平棚，看着它一步一步建起来。
下面这个是广告学院的200平棚

我再加一点图



还有这个播音楼

还有这个平时拍着玩的

我做导播比较多，大学除了电视台，转播部，其他一个社团都没参加~手上都是工作幕后的皂片，在这里读书真的很开心。
看完给个赞可好~谢谢


回答9
作者：匿名用户
赞同：117

（我决定写在最前面 一切消息官网为主
实在有私底下需要问的 付费咨询了解一下
太多人提问我真的回复不过来了
所以真的有需要再问 我不是免费咨询更不是某些人偷懒 自己不去提前了解就提问的牺牲品 如果连有什么专业都不知道我劝您去官网
再强调我不是招生办负责人员 他们也不给我钱
最近期末日常很忙
这种问题恕难回答:
1.就业前途未卜
2.和其他我不了解的专业学校比较
3.你自己适合学什么
4.不给任何条件就问志愿建议 ）
【不定时持续更新记录贴~\(≧▽≦)/~】先来占坑
已经确定录取了！
之前也常常看这里的回答
最终为了新闻选择了中传
专业也是第一志愿yas!!!

等待通知书*^O^*

通知书早就到啦哈哈哈哈哈哈

170912
军训苦逼的我，不过今天学校要来慰问了hhhhhh期待海底捞大学(ง •̀_•́)ง

171006
最近忙采访，真的太忙了，开学以后几乎天天睡很少，今天采访对象一直挂我电话，爽约了怎么办啊呜呜呜呜

171017
之前那个采访对象真的爽约了呜呜呜呜
不过师姐真的对我好好，安慰鼓励我不要被这次采访打击，以后采访还是要信心满满的!


PS上个星期肝完三篇稿一个排版的我是不是很牛逼嘿嘿嘿嘿
这个星期有三篇论文 （自杀）

171030
被选中去参加记者节思想午餐啦!!!!

171109
最近咨询中传相关报考的弟弟妹妹好多，让我有点想去我们学校招生办应聘哈哈哈哈哈哈哈哈哈，给大家一个小小建议哈～可以咨询专业人士der(比如我校招生简章等)【我有很多也不是太懂哈( •̀∀•́ )还有就是如上所说，大学比较忙【捂脸】谢谢大家理解哈～不过还是欢迎大家跟我闲聊的hhhhh也可以咨询一些不那么专业的问题【雾】(毕竟其他专业我也不太懂hhhhh)有空一定会准时回答哒!就酱!
171119
emmmmmm希望大家不要问一些太基本的网上都有官方数据的问题
理解万岁!

2018.1.19
有人点赞才想起来更新 系列

最近日常如下ヾ(●´∇｀●)ﾉ哇～





以及今天我就回家啦！
（招生办的资料太重了我的妈）



清明时节雪纷纷

180510
想要开b站账号做一些中传相关的日常vlog
不知道大家有没有什么意见或者想要看到的东西和日常 可以给我一点建议哦
ヾ(●´∇｀●)ﾉ哇～

终于 我明白了那些吐槽中传的人
遇人不淑 无可奈何
一颗老鼠屎坏了一锅粥
感谢其他那些人是真

当你的热爱被践踏 某些同校生水准太低
难免就会怀疑这个学校了呢
只希望分数线再高几分 把这种人卡在外面
停更


回答10
作者：禾水
赞同：178

谢邀。我是马上要下架的中传12级播音本科的师姐一枚，来谈谈在中传读书是一种什么样的体验。
2009年，我分不清楚中国传媒大学和北京广播学院（中国传媒大学原名北京广播学院），于是我在自己的小本本里记下这两个学校作为目标，对这学校的渴望支撑我走过了三年的高中岁月。由于个子小，所以考上中传播音系几乎是不可能的事情，但我考上了。说这个不是为了证明我有多厉害，而是想说，中传（广院）其实包容性很强。
2011年，我的好闺蜜，先我一步来到广院，她跟我说，这学校简直太破了，一个大学，比我们高中大不到哪里去。这就是我未进校广院给我的印象。但在我心里这么好的学校条件艰苦些没关系，就像一个男神摆在你眼前，你希望他身上有那么些缺点是只有你能容忍的，好让你能配得上他。
2012年，顺利来到广院，发现她其实没有想象中那么破。我们住在校外的女生公寓（六人一间上下铺独立卫浴，男生宿舍略远在南门大马路对面四人一间上床下桌公共卫浴），说是校外，其实就隔一条小街，还有一条天桥直通校内。说到天桥，这是学校专门为女生安全考虑而建的。中传号称“海底捞大学”，因为她以人为本的意识很强，看重学生意见，我们学校的书记田维义有个微博，但凡校内出了大小事情，只要在微博上@田维义，问题很快能解决。传媒大学新建了一座图书馆，在我们12级入学那年差不多就开始投入使用了。图书馆很大，七层，玻璃墙，自然采光（很适合睡觉，我是说学累了趴会儿嘻嘻），桌椅充足，但很多好位置还是得清早八点排队去等哦额我去图书馆很少拍照所以无法PO图哈哈（或者等我回学校了再补上图吧）说起图书馆还有件趣事，朝阳区那时候新开一间shopping mall叫朝阳大悦城，我们就戏称自己的图书馆是大阅城，然后然后就没有然后了，哈哈哈，当然不是没有然后，然后！学校真的刻了个大石头“大阅城”几个字立在图书馆门口，没错就是这么地亲民。
接下来讲的事情，我就想到什么说什么了。
1.中传社团很多，舞蹈社，社联，校电视台这些组织都不错，在中传读书，一定要学会融入集体，因为在传媒这行做，出门真的就是靠同学靠师哥师姐。然而我都是独来独往不喜欢集体活动，所以现在只能做条读研狗，不要跟我学：）
2.中传男厕少，女厕多；男女比例3:7；男多gay与双性，不要问我为什么知道，嘘心里有个数就好：）女生多美女哦，我们院男女比例1:1，一级本科100个人（还不算硕士博士双学位春季秋季进修班：），揽了很多校花与华姐的桂冠。别的院美女也不少的，还很多才貌双全，欢迎小鲜肉来报考。
3.中传的学术氛围嘛，上课氛围嘛真的不咋地，但是我们提倡实践是检验真理的唯一标准，少说多做，大家还是很勤快的。早上只要你准点出门去上课，一定可以看到播音系的楼前很多排山倒海人来人往河东狮吼般的练声，播音系表演系的都有啦。当然到了大三，一般都不会去公共场所练啦，师哥师姐装个逼喜欢神秘躲起来在宿舍练：）其实我也不知道他们在宿舍练不练啦。播音系的孩纸不怎么读书，只要上课稍微认真点，坐前排听听课，很轻松就是保研的啦。但其他学院一个年级人很多，所以还是要很努力很努力才能保上的。如果你认真学，并且不浮躁急着去挣钱的话，可以学到很多东西。曾经有一份完美的学习机会摆在我面前我没有珍惜，如果上天再给我一次机会，我可能不学播音了哈哈哈。我还是热爱主持这个专业的，只是有些培养模式上的诟病，在这儿就不详谈了。
4.师哥师姐制。在我入校之前，我就知道中传有“训新”活动，就是本院本专业本省师哥师姐带你去见其他省的师哥师姐，然后给你一些经验和训导，当然之前也出过一些比较装逼的事情就是有些人仗着是高年级的就气焰嚣张颐指气使，对师弟师妹做出些惩罚性的举动，这些也是不太好的啦，随着时间推移慢慢这个本不成文的活动慢慢演化成本省的聚餐吃个饭聊聊家常，过去训诫的意味就没有那么浓了。
5.中传的美食。中传食堂有个非常有名的早餐：广院肉饼，嗯亲测挺好吃的，但是对箍着牙进食不便的我来说略硬，我更喜欢白糖饼，但这个饼很少有，一般七点钟的时候有，晚了早了都吃不到。中传的早餐，我觉得比午餐的其他都要好吃咯，而且很便宜，一碗小米粥，一个鸡蛋一个饼也就两块钱。食堂的话，学校有一食堂二食堂三食堂清真食堂南风食堂星光超市国交餐厅！清真食堂不能随便去，其他随便去，四十八号教学楼旁边的一食堂评价最好，其二楼性价比较高，人均10元左右。星光超市南风食堂也不错，价格在10-15元，但一般平价好吃就是二食堂啦6块能吃到很不错的饭菜。还有国交餐厅，就是个餐厅啦，人均四十，请客吃饭档次够味道好性价比高。说广院不能不提我们的西街（其实是叫残街）号称广院小巴黎的吃穿用度一条街，但衣服鞋子什么的哈又贵又不好看还是建议去淘宝吧。吃的在这条街上很多，我最爱的烤鱼和外婆家米线，都没有了！都！没！有！了！忧伤！！！简餐有“花腰餐吧”人均20、“放学以后”人均30；重庆鸡公煲味道好，推荐！人均40元，想开荤可以去，当然冲出定福庄泱泱北京还有很多好吃的，自己去找攻略吧。


回答11
作者：Jian
赞同：74

如果你不希望被传统教育的条条框框所过多的束缚，并且，并且最重要，并且你有自己的小宇宙，不论是艺术方面还是技术方面，这里有无数资源等你发掘，毫不夸张地说，来广院，你会真的有时间并且有条件，来建设你的小宇宙！


回答12
作者：谢旻杰
赞同：60

再编辑
有不少人问
广院计算机很差吗？，工作找不到吗？
这个不是，毕竟广院名声在那里，绝大多数企业会给你面试机会。在广院学计算机肯定不如在同等211理工科院校学计算机靠谱，当然肯定比普通一二本强。所以我建议想学计算机学生，除非特别喜欢广院的氛围，如果想踏下心来搞学术，并且分数够去别的其他北京211理工院校的学生，最好不要来广院读计算机，否则很有可能会失望。 毕竟在文科艺术综合院校，读计算机我觉得不靠谱。
说说广院氛围之活动
广院的活动真的很多，各个院系的活动很多。大大小小的活动我也参加不少，比如2011年参加模联，还拿了个Best delegate，我院还有Aniwow，2012我大二带着几个大一的负责媒体接待。广院基本上所有活动，从筹备到最后实施，都是学生再做，老师是基本不参与的，只要批场地的时候，找找老师，预约地点和时间就好。广院老师给学生的自由是很大的，我亲自创办了Aniwow和中国传媒大学电视台新浪官方微博，最开始的微博都是我发的。
在墨尔本大学上了2年研究生，感觉他们本科生的活动弱爆了。
所以你要是学媒体广告，主持摄像等等等等等吧，那你简直到了天堂。
我就是敢说，广院在这个领域就是中国最好的大学，没有比广院更适合学这些专业的了。
广院代表活动之一 广院之春，其专业程度各位可以去看看，从筹备资金，搭场地，灯光舞美主持音响，全是准专业级别的，演长水平比某快乐男女生强的多的多。还有一群喜欢哄台扔飞机的观众。你能想象在别的学校，校领导在台上讲完一句话，全场嘘吗？然后校领导只能满脸呵呵的样子在听着。
---------------------------------------------------------------------------------------------
不吹不黑，有空持续更新。
我是10届广院动画与数字艺术学院，数字媒体艺术（网络多媒体方向）。
如果你想塌下心来做学问，我建议你报其他学校，一是学校氛围比较张扬，二是主流专业都不是学术研究的类型。
广院在传媒，广告，多媒体领域相关专业排名名列前茅，而且知名度和认可度很高，如果你上这些专业，你会获得最多的资源，让在你职业起跑线上领先绝大多数人。
但是你要是选个计算机专业（我们学校有计算机学院），那恐怕学习氛围就不好。


回答13
作者：百校全书
赞同：140

大家好！我们是百校全书，一堆可爱的中美在校大学生组建的致力于打造中国高校最全，最真实的信息资源库。
编|倾雪
排|延言
审|墨洋
采|墨洋 阿翔
图片来源|ypp
中国传媒大学
Communication University Of China-
别名：中传大、北广、CUC
校训：立德、敬业、博学、竞先
位置：北京市朝阳区
类型：语言类，综合类，教育部直属，国家“211”工程，985工程优势学科创新平台
建立时间：1954年
http://www.cuc.edu.cn/（点击原文）
校园环境

Q：中传周围的地理环境／天气／校园环境怎么样？

施拉姆的爱：学校在五环外，学校周围感觉比较旧，修得不是特别好，有一些听说是违规营业的店铺，但有个地铁站还是很方便的，天气非常干燥，从去年十月份十一月份开始好几个月都没下过雨，也没有雪。学校环境还是挺好的，（虽然比较小），有很丰富的植被还有几个湖和池塘，教学楼修得挺好的，操场的设施还算是完善，比较旧是指学校旁边的残街，另外一边看上去还好。
ypp：我觉得天气还不错，本以为北京雾霾严重，但是很长一段时间都是蓝天白云，北京冬天刮妖风很吓人。校园环境我觉得还行，但是学校比较小。
Zhx：交通很方便，就在长安街沿线，门口就是地铁站。校园很小，和其它大学没法比，但是麻雀虽小，五脏俱全，绿化还是很不错的。中传有一个分校区是出国的同学在那上课，还有一个南广分校，但好像不是一本。


Q：校园设施如何？

施拉姆的爱：教学楼还是挺好的，南操是新修的，但是篮球场不是特别好，（有同学反应过然后好像说要整改）图书馆有七层楼，挺大的，也修得挺漂亮的。
ypp:我觉得图书馆设施还不错，二楼有沙发，七楼是隔间，还有讨论室，咖啡机、自动贩卖机、打印机这些都有，冬天也挺暖和的，但是一到复习周或者需要中传学子努力学习的时候位置就不太够。
Zhx：男生寝室在校外，上课需要过天桥，有点不方便。但寝室楼下就是篮球场，学校里有两个体育馆，篮球、排球、羽毛球、乒乓球、台球都可以打，但是好像不能打网球，学校的校棒球队办得不错，有游泳馆但是一直都没有开放。




Q：学校治安怎么样？

施拉姆的爱：治安我觉得还是可以，目前我还没有遇到治安问题，但是之前学校里有偷窥的，后来被保安抓走了，治安不算很严，可以自由进出，但是路上会有巡逻的人员。
ypp：治安方面因为学校之前出过事所以现在寝室楼下每晚都会有小警车在那里。
学术

Q：学校的强势专业？

施拉姆的爱：新闻传播和播音。
Zhx：动画、新闻、传播、广告、数字媒体艺术都是数一数二的，还有音响工程，是关于舞台方面的也很不错。


Q：简单介绍一下自己的专业吧？（专业名，师资，课程设置）

施拉姆的爱：我学的传播学，是学校的王牌专业，但其实收分不是很高，传播学是一个很新的学科，主要研究的是人类传播行为的过程、规律、影响和与人和社会的关系等等（有一个5w的理论），范围很广，从政治经济心理社会等等角度都可以延伸出去，传播学是一个很新的，综合性交叉性都很强的学科，开设的学校好像不太多，还在发展中。师资力量还是很强的，课程设置方面，我们学校整体是偏实践性的，但我们专业好像是理论性最强的，大一上学期的课程，就算限选选满了也不是很多，下学期加了跨专业和公选课就会稍微多一点，只看必修的话一周还是有空余时间的，毕竟没高数还是比较轻松的。
ypp：我的专业是通信工程，大一都是基本课程，大一上有高数、线代、英语（要分级）、广播电视概论、思修、体育、工程制图，大一下有大学物理、物理实验、概率论等，都是理工科学生基本要学的。
Zhx：我的专业是通信工程，师资特别一般，好像只有一个老师是教授。因为我们是在艺术类大学学习工科，但我们大学的工科不容易挂科，考试简单。专业课是电路分析、信号系统、模拟电路、数字电路等。


Q：教授怎么样？

施拉姆的爱：教授没有教大一，不过教授的人数挺多，我听过教授讲新闻传播学导论，感觉研究的方向分得真的很细，听起来很厉害其实听不太懂，我们班主任是副教授，好像其他教授也是必须当班主任的，我接触到的或者听过一节课的教授给我的感觉都是比较平易近人，但是也各有性格，有的很严厉，有的比较温和，但是都比较耐心

Q：学习节奏怎么样？

施拉姆的爱：我觉得适中吧，我们专业要背的理论知识很多，但是目前专业课还不太多，时间比较充裕，听说大三的课会特别多。每节课内容很多，但幸好老师课后会给ppt，然后我们会在课下抄笔记，或者打印整理ppt。
ypp：学习节奏我大一上学期很轻松，周末基本都会出去玩，平常因为我上课不太认真，所以要去图书馆。
Zhx：艺术类大学的工科比较轻松，不过总的来说工科还是很累的，特别是对于那些上课听不懂的人。

Q：为什么志愿填报的时候填了中国传媒大学？

施拉姆的爱：因为我对传媒比较感兴趣，中传传媒类还是很好的，并且这个专业没有高数。
ypp：因为在北京，我当时高考成绩有点尴尬，然后我又特别想出省，而且当时看知乎，说中传的学风很活跃，我想轻松点。
Zhx：因为女生多，工科的女生也特别多。


Q：学校有出国交换的活动吗？如果有，是如何申请的呢？需要达到怎样的要求呢？

施拉姆的爱：有，似乎大二就可以开始申请，具体要求可以在学校官网上找到。
ypp：小学期可以选择短暂出国交换，学分相同，需要自费。

Q：学校可以转专业么？怎么转呢？

施拉姆的爱：可以转专业的，好像自招不能转出去，艺术生转专业有限制（不能转到普通高考上来的专业），但是普通高考上来的可以往艺术专业转，难度要看专业，应该也是通过考试来转。


Q：关于学校的保研情况，能说一下么？

施拉姆的爱：我们专业的学生考研成功率挺高的，考的人挺多，综测至少前三，可能还有一些其他的要求，应该也不算特别多。
Zhx：专业前三保研，考研每个人都可以考。
生活
Q：学校宿舍怎么样？

施拉姆的爱：我住的校外，校外宿舍挺好的，六人间，有独立卫浴，校内不太好，今年招生女生较多，所以女生宿舍不太够用，男生宿舍是四人间，但是他们没有独立卫浴，总的来说中蓝是最好的，校内是最惨的。
ypp：我住校内，上下床，虽然有独卫，但是是拿研究生一个人的房间改成四个人的房间，四个人不能同时走动，会转不过身来。
Zhx：我住校外宿舍，四人间，上床下桌，还算宽敞，三个寝室共用的卫生间。


Q：学校的食堂怎么样？

施拉姆的爱：食堂选择还是很丰富的，食堂有五个，价格和味道成正比，比如南苑这种修得好一点的会贵一些，北苑中蓝比较划算，但基本还是成正比的。
ypp：校内有三个食堂，北苑、南苑、星光，北苑属于正常餐厅，一楼很便宜，二楼是风味餐厅，里面有各个地方的菜，我们经常去吃川菜，南苑叫艾利斯顿，环境很好，但饭菜一般，星光有三层，还有一个国交餐厅，需要自费，不能刷卡，有点像老式大酒楼。
Zhx：男生寝室旁有一个食堂，还不错，食堂旁边有烧烤、涮锅、串串等。校外有两个食堂，有一部分女生也住校外。

Q：校园内有哪些比较独特的景点或地方么？

施拉姆的爱：钢琴湖
ypp：钢琴湖，还有一个湖晚上桥下有个大灯泡，圆圆的像月亮。


Q：中传有哪些特别的，令人印象深刻的校园活动？

施拉姆的爱：目前我印象最深的应该是社彩秋韵，就是各个社团表演的一个晚会，还有记者节，还有学者座谈会，还会请人来演讲，我记得请过岩井俊二，不过我没抢到票，一些电影的宣传也会到我们学校来，比如《妖妖灵》和《烟花》
ypp：学校有活动前的领票活动，军训前连行李都没来得及收就被逼着去看无心法师的见面会，还有社团招新时的百团大战，还有风采之星一类的歌手大赛。
Zhx：有每年都有的校园之星（北京高校都有参与)


Q：学校的社团活动多吗？比较有特色的可以介绍一下吗？

ypp：学校比较有特色的在电视台那一块，有学校电视台，还有各个节目组，我同学当了记者，事情比较多，采访、整理、剪片都是他一个人干，我在节目组，分工比较明确，我只需要写前期策划，拍摄可去可不去。我们节目组的学长学姐有时候会集中培训，可以旁听，讲一些设备或软件怎么用等。
Zhx：我是篮球社的副社长，我们社会定期组织社队训练，约球，会和别的高校打友谊赛，还有教社友打球。

Q：周末会怎样放松消遣呢？

施拉姆的爱：我一般在寝室待着或者出去玩，有时候会参加一些活动，我一般会坐地铁去看电影或者去逛街，学校周边只有一些吃饭喝咖啡的地方，


就业

Q：学生的就业情况怎么样？

施拉姆的爱：听老师说就业率很高。
zhx：工科特别好的去向是去SOHO那边编程或者是华为，华为每年在我们学校招人挺多的




Q：学校的校招时间大概是多久呢？会有什么样的公司来校招呢？

施拉姆的爱：大概十月份左右，但是具体公司没有注意，毕业季之前可能还会有，来的公司挺多的。
Zhx：学校每年都会有校招，会在教学楼前搭棚。

Q：毕业生去向？

施拉姆的爱：我们专业有当记者的，有在电视台工作的（主持编导都有），也有自己创业的，还有一些做和专业完全无关的工作，让我印象比较深的是去央视或者人民日报之类大报工作的。
其他

Q：学校有奖学金 / 助学金吗？

施拉姆的爱：有，奖学金助学金也是看成绩来的，有好几个不同类别，有一个中央几套电视台的助学金好像有一些别的要求，成绩应该是基准
Zhx：助学金是给贫困生的，我们学校还有知名校友捐的，例如去年，有个老板给理工学部的贫困生中成绩好的一人三千，然后还有国家励志奖学金和校励志奖学金，国励是六七千左右，还有校三好学生，一等二等三等奖学金，分别是500-2000，贫困生的助学金每年都有5000左右。


Q：作为学校的一员，你觉得学校有什么特别之处呢（学校特别的气质）？

施拉姆的爱：我觉得是包容和自由开放，学术气息不是很浓厚但是技术性很强，感觉很活泼。
ypp：自由，可以满足你兴趣的选择很多。
Zhx：和其它学校不一样的一点就是到处都是拍片子的。

Q:最后分享的话

ypp：我们学校总体挺好的，但就是太小，我觉得我们学校适合那些有目的性来中传学习的人。
Zhx：爱打篮球的学弟放心来，打篮球的条件很不错。

end
我们在
百校全书
等你
扫一扫-百校全书-微信公众号
想了解其他更多信息就快快关注我们吧、 所有信息来源于在校生，如有和实际情况有出入的地方，欢迎大家在评论下方留言补充~~


回答14
作者：岫湖
赞同：101

首先说说我们学校的名儿

阳光晴好的一天，我和网上一妹子说我在广院。
妹子：「广州**技术学院？」
卒。
换Q号，小学男同学问我在哪儿读书。
我：「中传」
同学：「不可能，你不是本人吧。」
我：「为什么？？？」
同学：「她不可能在那儿读书」
我懵逼：「那她应该在哪儿？」
同学：「那你说你在哪儿上中传」
我：「？？？？？？？」
同学：「你不是说你上中专吗？」
我竟无语凝噎……
感觉这段友谊走到了尽头……
不过想起当时也是有了一个上交的男朋友之后才知道原来该校不是专门为祖国交通事业做贡献的……类似还有北邮等等，还有这绝对不是黑！


(甜蜜的心情突然变得苦涩）
好了，我校，中国传媒大学，简称中传。前身北京广播学院，通称广院。英文全称 Communication University of China，简称CUC。校歌是『校园里有一排年轻的白杨』。
我们都是年轻的小白杨啦啦啦。

学校的基本专业结构如下
于是我校有着三分之一的文科生，三分之一的理科生还有三分之一的艺术生。
男女比例3:7。一直都说还有一对基，其实事实上没那么多。大概是因为我校的风气比较开放自由，所以基本上深柜比较少，而且同学之间也完全不会避讳这个。于是造成了我们学校gay比较多的传闻，其实我们学校les也很多呀，好看的小姐姐更是很多很多很多。

作为一个理工学部学数字媒体技术的大三狗，就简单说一下我在传媒大学的体验吧~

首先，我报考中传的原因：
九年义务教育和高中三年都在学习，都在学习！我不想学习惹！然后看志愿书上貌似只有中传感觉不用认真学习的样子，而且我又特别喜欢动画，当时就想着希望以后能进入相关行业工作，综上首选中传。
但其实我在高二就已经这么决定了，当时估摸着分数已经没问题了于是我高三一年就没咋好好学习，甚至重拾日语还跑去考了个N1……不过最后还是第一志愿来了这里。（乖孩子不要模仿哒）

来这里之后的第一感受：
学校挺小，但当时的我已经能迷路了，但的确是很小。
美人好多！各种type应有尽有，从jk制服妹子lo娘到气场女王都有。当时看了看挫挫的我……默。
当然也有很多好看的男孩子，真的是非常好看的那种，其中播本专业做出的贡献最多，赞。

关于生活
衣
我校同学的衣品没得说，赞。
除了刚进来的小可爱还有一小撮人比较那啥，其他人在整体的大环境下衣品真的稳定在平均及以上水平。我们的公选课还有服装学呢。自身例子是前几天和同在北京一工科院校很久没见的男同学吃饭，当时第一面我就被他的衬衫丑得快哭出来。期间我和他说起这个，他就和我说大家都这样，各种相关吐槽略过。
还有每次和我的北大好朋友见面她都会说我越来越美啦（捂脸）。
环境影响真的很重要（敲重点）
食
我们学校有中蓝食堂（女生寝室楼旁边），一食，二食，三食，星光，南苑食堂还有新国交。
其中今年暑假新装修的南苑食堂被称为艾利斯顿食堂，甚至还上了热搜……
不过相应开学后人流量也很大，不过价钱的确还可以接受。
我常吃的是中蓝一食还有星光。价格与其他学校相较略高，美味度不好比较。不过据我吃过的北大某食堂和厦大的莲花食堂相比，是我们学校输了。
不过贵在西门附近有好多好多吃的，还有小摊，这就导致很长一段时间我和室友只靠这些和外卖过活。都是辛酸泪，希望每个食堂都能向艾利斯顿食堂看齐啊。
住
女生部分住在中蓝公寓，部分住在校内。
男生都住在梆子井。
其中中蓝公寓和梆子井都不在校内。中蓝公寓以一座天桥与校内相连，可以说是很近了。男生那边就比较辛苦，大概每天来上课都要走15分钟左右吧。
中蓝公寓一层曾经有三个小超市，洗衣店，造型店还有复印店。不过暑假进行了整修重新招标，看状况估计一个月内又能回来了。很是方便。而且中蓝公寓和梆子井都是独立卫浴，但是校内女生需要洗澡堂。于是大家应该都会觉得住在校内条件比较差……但是校内的住宿费是中蓝的一半。
男生是四人一间寝室，女生均为六人一间，上下铺，每个人都有一张桌子。这些都是开学的时候就分好了的，但今年开始可以自主网上选床了。
但外部条件久了就能适应，处理好寝室关系才是最重要的！当然这就是别的问题啦。
行
我校在八通线上，中蓝和梆子井附近都有地铁站入口。北门有公交站。十分便利。
关于学习
我校学习风气的确不浓厚。图书馆内有时还有一部分人在看剧蹭wifi打游戏，人最多的时候当然就是考试周临近的那段时间。
但我们学校的人都爱干实事，比如拍拍片儿啊，比较搞个深度采访发推送啊，不一而足。所以我校同学考研成功率也不高，其实真的主要是怠惰。
图中的专业在我校都很又口碑，具体的可以自己调查一下。
虽然也有部分人说有点水……见仁见智吧。我认识的一个学新闻的师姐这么说过，后来她去国外深造摄影了，大概还是兴趣使然。马原思修毛概这样的课大概在每个学校都差不多。
每个专业都有每个专业不得不说的事，这里也就不展开啦。
关于爱搞事
我校被称为海底捞大学，是个非常爱搞事的学校。比如我校有哄台风气，就是如果觉得对方表演不好时直接「嘘~」。关于这个传统每个人看法不一样，有人觉得很好同时也有人认为这是对表演者的不尊重。我个人来说倒是觉得还好。我校的传统还有就是称呼师哥师姐，开学的时候我习惯叫学长学姐也慢慢改口了过来。
典型事件是我们把我们这一级的军训搞上了热搜…感觉并不是什么值得说的事情，但真的足见我们团结起来以后的搞事水平。谁让我们在大一暑假时军训条件还那么差……
我校平时的讲座和活动也特别多，经常能见到一些明星和名人，还有一些电影的点映云云。爱追星的也可以考虑考虑来我们学校。
关于社团
我校社团很多，还有电视台。各种高大上装逼带你飞。好吧这么说很粗俗，但科技感的确很足，也能让你学会很多干货。比如策划拍摄剪辑包装等等等等。然后电视台还有转播班，不过报名的人很多，非常难进。
这里也暂时不展开了。总之蛮多姿多彩。
关于女生
我们学校的女生不仅美，还有才，还非常有个性~
总之就是，无法总结！
嗯，就酱。


写到最后其实感觉好累，但想想还是写完吧，以后可能会有补充说明。觉得这篇标题可以取成『中国传媒大学新生攻略』/『欢迎报考中国传媒大学』惹……

总之，两年多过去，我可以很骄傲负责地说：「我喜欢这里。」


回答15
作者：不知道叫什么
赞同：61

6月29号是我的毕业典礼，我在去往大理的路上，为了看典礼直播，特意买了一个矩的流量，路上信号不好，断断续续，我不停的刷新页面。
当镜头扫过一教，主楼，核桃林，孔子像的时候，耳边响起校歌的时候，我终于没出息的开始掉眼泪。三年，又一个三年过去了。
我很荣幸可以从此贴上“广院人”这三个字的标签，同时也有些无奈总有一些异样的眼光看待“广院人”这三个字。
我想和你聊聊广院。
广院是太特别，甚至有一点“奇葩”，我们爱穿短裤，爱穿迷你裙，我们讲话有点污，我们不介意大尺度，这里同时有太多种声音，太多价值观存在，我也有很长一段时间没办法适应。
可是，我眼里的广院，更多的是“术业有专攻”，是学导演的孩子每天看剧本看到凌晨一点，是学播音的孩子每天六点钟在湖畔练习枯燥的发声，是办台晚会可以调集灯光、舞台、音响专业的孩子协同配合，放话参赛选手尽管提要求，没有什么不可以。
我看到更多的是热爱，勇敢，信心和包容。
热爱自己的专业，有勇气做出选择，有信心承担结果以及包容不同声音和价值观的存在。
套用看到的一句话，
“懂得了这个世界上没有所谓的天然正确和绝对政治正确，能够接受别人不同的三观以及衍生出来的思考方式。”
短裤和迷你裙不代表我们轻浮，爱讲段子不代表我们没有思考，大尺度不代表我们随随便便，我们爱黑别人也热衷于爱自黑。
毕业典礼上，师长说一要做一个善良的人，二要提高自己的专业性，三要永葆一颗赤子之心。
善良，专业，永远热泪盈眶，这是广院，是Amazon，是北京教会我的，是我接下来的人生路永远铭记，时刻提醒自己要做的事。
我自诩是个长情又专情的人，无论是爱上一座城还是爱上一个人，那声再见都太难说出口。离开的时候没能好好告别，现在只想说，
我爱广院的“哄台”，我爱广院的纸飞机，我爱广院的肉饼，我爱广院的1500报，我爱广院的黑匣子小剧场，我爱广院人在台下大喊“广院牛逼”。
嗯，
广院牛逼。
广院，
永远感恩能够拥有你。
——by cc
附上我的毕业证


回答16
作者：Warm丶Blood
赞同：66

谢我兄弟
@谢小谢
邀。(亲兄弟，想找个我能回答的问题不容易)
前面高票答案说的也都挺好了。我也许没啥好补充的。
目前准大三经管院。
具体信息就不再透露了。(说多了感觉怕怕的，⊙﹏⊙)
我就给小学弟(如果真来了我们广院就要叫师弟了)说一下我的感受吧。绝对通俗易懂，绝对接地气。
经管院，说句实话，并不是我们学校跟强的学院，当年我也是滑档了才过来的。
刚来我们学校，还是心里有点落差的，毕竟原来能在985里挑，最后却读了个211，可是后来军训的时候就没这心思了。当时认识同学院里的其他好几个朋友，好多是什么北大滑档啊，什么的，都是差一两分，来同一个学校了。所以呢，当时我就在想，对于学校来说，我这个档次就是一个渣。。 还是老老实实上学吧。
那就从军训说起。
军训很过瘾，直接拉到顺义军分区训练，过程还蛮累，也挺爽。有实弹射击，步枪，没错，半自动步枪。今年的准大二过两天就去军训，还是希望他们不要为难教官呢，毕竟好多教官都是新兵蛋子，有的比学生年龄还小，管不住学生队列会被连长骂的（当年我们一个教官就因为这个被打了一巴掌）。另外，劝这届准大二，以及之后所有的女生，别特么跟教官谈恋爱，我求你了，傻不傻？？ 勾搭学生的教官100个里面，起码99.5个都是特么渣。 你别胡思乱想了成不。

学校校风最大特点是包容。
允许一切不违法不违纪的行为。
在这你能看到女神，有的已经在微博有了几十万人的粉丝了，播音系的男生也真的都质量相当高的，同样表演系的女生男生也都是颜值极高。
然后理工部你也一样能看到传说中的大神。我们学院一个师哥对高数等数学极其感兴趣，自己学的特别通透，每到考试之前就给师弟师妹义务复习、划重点，每次他开课都是爆满，还要排队占座呢，自己还出了高数学习的书。嗯，还是很厉害的。
我们学校，理工生，文科生，艺术生，三分天下。
正常统招学校里面的理工，文科大神，我们学校肯定没他们那么多，但是我们学校学生普遍会玩。我深有感触。也许你平时感觉很普通的同学，就有着让你羡慕不已的才艺。
我们班一个姑娘平时看着大大咧咧傻乎乎的，单纯死了，就一普通邻家姑娘。后来才知道国舞早就十级（反正是舞蹈类的考了很高的级，具体是啥不太记得了），后来有了才艺类的大赛，拿了第一。帅到爆炸。
但是学风，说句实话，不踏实，极其不踏实。
当然，这都是对比正常非艺术类的学校说的。（咱广院虽然是理工起家，但是现在还真的是艺术学部风头最盛）
但是很方便你学技能。
我算是很懒很懒的了，平日里用电脑只是打游戏而已。
然而在这种风气下，自己也开始想要学PS学PR等等。。
学校也会开公选课，也会强制你必须起码学一门技术类的这种软件，感觉这种安排还是很好的。

另外，说一下平日生活方面吧。
女生有住在校内，有住在校外（中蓝）。
校内女生没有独卫，洗澡还要去新光超市楼上。每次傍晚在学校里面溜达，就很容易从一个个头发湿漉漉，提着洗漱用品的女生身边走过。。。 嗯 。。 真香 。 （我不是痴汉。╭(╯^╰)╮）
在校外中蓝住的女生，宿舍里有独卫，可以洗澡什么的。不过得自己打扫啦，我还是觉得挺麻烦的，像我们男生宿舍，一个楼层起码有。。七八个厕所？吧 。。 一个厕所两个淋浴，挺好的了，也不用我们打扫，每日有清洁阿姨负责。
女生宿舍具体来说，其他方面我就不清楚了。
男生宿舍的话， 妈的，每天要过天桥好远啊！！！！
想去北门体育馆打个球，好远啊！！！！我一个师哥去打个球都要打一个蹦蹦（摩的）啊！！！！！
我们住在梆子井（有一个更好听的名字不知道大家知不知道，就是“广雅”）公寓。里面好几栋宿舍，研究生好像一栋？其他是各年级的男生宿舍，还有貌似也是一栋？是隔壁二外的女生研究生住的。
我们宿舍里二楼是有自动洗衣机的，可以自己刷卡使用，一次4块，挺方便，女生宿舍不清楚，你看其他师姐的答案吧。
再说说食堂。。
学校内部学校的食堂有两个，一食堂和二食堂，一食堂楼下的饭菜都很普通，味道说实话可能不太好吃，也比较便宜，我平日喜欢去楼上，上面种类很多，价钱稍微贵一点，一个人最多平时估计也就吃20块钱吧（可能香锅贵点？）
二食堂下面的饺子和面挺好吃，我没怎么吃过其他的饭菜，就不评价了。二楼也有好几家窗口，味道也还行，价钱也就是10块左右。
一食堂二食堂的一楼都是很便宜的，男生平时也就是七八块就吃饱了。
然后学校内部还有新光超市一楼左右，和二楼也是吃饭的地方，这个地方比学校的食堂好吃，女生好多都在这吃，嗯，还有很多老外。价钱稍微贵一点，平均一个人十七八块钱左右。饭菜做的也更精致一点。
女生宿舍里有一个食堂，早餐我吃过，还行。跟学校里的差不多，也便宜，味道还挺好。
其他两顿我没吃过，据女生所说很难吃，她们一般都去学校吃。
男生楼下的第三食堂很好吃，种类很多，竞争很激烈，有时候一个月能更换几家。
额外还有几个小饭店，味道也还挺好，平时大家吃个饭喝点酒挺合适，消费不高，平均一个人最多40就差不多了。
早餐有广院肉饼。嗯，这个单独列出来说，每一届学生都会很留恋的食物。（其实我吃着跟我老家的火烧一个味道。不过还行啦。便宜好吃）

再说说 。。。学校的服务，没错，就是服务。
我们俗称“海底捞”大学。学校对学生的服务做的相当好了。
女生宿舍不清楚，男生宿舍楼妈自带亲妈属性。
每次我晚上12点之后1,2两回宿舍都要叫门（11点半门禁），碰见楼下脾气好的楼妈，直接就开门了，脾气傲娇点的楼妈还得跟她撒娇 。 = = “阿姨开下门呗。~ 冷死了啊。。 阿姨求你了。。”
“阿姨？？ ” “ 妈 。。。 开门啊妈 。。”
总之楼妈对我们都很好啦。
而且学校老师也都很好，很友善。我大一有一次去教务处弄选课的事。敲门进去，还没来得及跟老师说明来意，老师会先直接问候你“同学你好啊，怎么了？”
春风化雨。
额对，还有必要跟你说一下师哥师姐的事。
师哥师姐这个称呼，我怀疑是从艺术学部传出来的。反正我们学校都这么称呼，没什么学长学姐。
师哥师姐一般都很和善。但不排除部分人配不上这个称呼。
我们这届14级的，据我所知，都比较好说话，对人也都挺好。
至于目前准大二15级的，额，， 不知道是不是没军训的原因，这届比我们那届狂。（师弟师妹别不服，这不是我自己说的。）
不过应该还不至于欺负你们啦~
艺术学部有训新。我们学院没有。唉，也是正常，他们比较乱（微笑）。
另外，再说一点我自己的琐碎的感受吧。
学校很好，听起来有点水，其实很强（对于我这种的一般人来说，想要向上，这个学校目前已经十分满足了），学生会打扮，收拾的很干净，学生颜值高，学生会玩，666，学校活动极其多（各种文艺活动，也有请的讲座，总之学术的娱乐的都有，根本参加不玩，我们都是挑着去的），师哥师姐这种氛围还挺好，学生会什么的、、 玩一年就算了，不推荐你一头扎进去，毕竟，，额，你懂。
然后还有，艺术学部有点乱，东北哥们有点屌（个人感受，要喷请喷我自己）。
这真是我最无奈的感受。当年军训和艺术学部一个连队，被他妈坑惨了，因为这帮人，被罚蹲，一蹲都他妈快一个小时，完全撑不住，当事人还他妈在哪扯淡呢，草了。
学艺术的东北哥们很屌，“喝酒之前我是东北的，喝酒之后东北是我的”，不止啊。平日都咋咋呼呼的。我真心是不喜欢。 给人感觉，嗯，挺浮夸的。也挺爱装B的。真的。。 求你们别打我。
不吹不黑。

嗯，其他暂时也没啥了，总之我觉得挺好。
学弟要是有啥想问的，我再补充~
要是有师哥师姐看到，哈哈，欢迎来聊聊啊。。。 我还是很喜欢学校的师哥师姐的！！

啊啊啊！！！ 差点忘了。
还得说一下，播音真的很牛逼！！！！！
我真心觉得他们很牛逼！！！！！
我们学校播音的过来都是有排名的。。 一般在我们学校排名多少就是全国排名多少。。 我听起来就觉得很牛逼 。。
啊还有。。
各位师哥师姐！！！！！
我们已经有操场了！！！！！
我们南操已经能用了！！！！！（虽然还有地下部分没开放）
游泳馆也建的差不多了！！！！！（今天的毕业典礼就是在游泳馆啊！！！而且腾讯什么的都是直播啊 ！！！ 6不6？？）
至于你们当年哄台的传统，没能保留下来，我也觉得很遗憾。。。。
唉。



再放几张图。
我这烂技术破像素，你们凑合看啊~ 哈哈
额。现在网不好，等回宿舍再传吧~

算了，不放了。。→_→
看到上面有师哥说这里几乎人手一台单反，人人会摄影。。
抱歉，我到现在还不会。⊙﹏⊙ 给大家拖后腿了。。
我会学习的！相信我！
哎，有张图可以一传。~
给你们看看。。

晴朗冬日里图书馆门口慵懒的狗。


回答17
作者：山海殊
赞同：47

学校有个大湖，到了冬天会结冰






天气超好

设施齐全，由于传媒系统太强大，以至于感觉开新生典礼都只是很小的一部分活动
各种名人校友




最近新修了游泳馆

食堂有好几个，有便宜也有贵的，但都很好吃
有超豪华图书馆，大半夜都灯火通明
在很好看的广告博物馆开会，学习氛围很浓后，老师们真的很可爱！（我们班合照的时候，班主任一直嫌弃我们太乖了，照片太死板。）

夏天时图书馆门前的湖
强烈安利中传食堂，真的很咖啡厅
你可以在这里追梦
无论你是什么专业，你都可以在这里学到有关于梦想的东西。
甚至 这里的校会，社团，比你本专业学到的还要多。
2.你可以在这里找到志同道合的朋友
无论你的思想多么另类，你在这里总能找到那群你的朋友。无论你是每天熬夜刷题，把自己逼疯，亦或是每天打游戏掉黑眼圈，这里都有人陪你。你们可以一起泡颜值超高的图书馆 ，一起拍片，一起画画。
3.这里活动太多了！
百团大战
风采之星
广院之春
各种红十字会
学生会
校团委
各种讲座
等等
每一个都让你刷夜到秃头
中传人有一大特点就是特别能搞事儿，无论这件事多么简单，中传人总会把这件事搞得漂漂亮亮丰丰富富。
4.累。
虽然可能每天 ，大家的 朋友圈
“我想回高三休息一下”
“屯了好久的事生发水终于有用了”
“唉 又刷夜了”
5.收获很多
大一 ，只要你够能折腾，在两个月里面你就能学会 pr ai ps ae 达芬奇 同时你还会学会怎么在一个特别狭小的环境里利用空间（某些宿舍真的贼小）
6.如果你要认真学习 ，那你真的来错了地儿但也不能怎么嗨怎么来，只能说你必须学会在玩中学习，自学，是中传里面必不可少的技能。
7.然后各种活动的初选复选很都会有哄抬活动，选手上台下面会疯狂扔纸飞机。


回答18
作者：1amK
赞同：23

作为电视学院15届民工 我体会到了做民工的快感 同时提示所有觉得在这个学校容易找到女朋友的男同胞们 在这个弹丸之地高质量男性女性的浓度使空气中的帅气和美艳都达到了饱和 一介草民还是老老实实当民工吧 毕竟搬搬脚架灯架是我们的本分


回答19
作者：孟成真
赞同：45

大一新生，占坑
开学两个月了，先来写点最初的感受吧，要真到四年之后写一定就全忘了。当时填志愿的时候去各个学校看了看，其实本来哪个学校也没看上，主要还是因为自己高考成绩已经没啥感觉了觉得去哪儿都无所谓了，随意吧。
后来拿了一堆学校的宣传手册之类的东西回来，一个一个看那些专业，后来突然觉得“公共关系学”真是高端而有用，而且正好在本省有理科名额（后来才发现别的省基本都是文科生，于是就混进了一堆妹子里）…不过当时A志愿报的是北邮，差3分没去，于是来到B志愿中传，第一专业志愿公共关系学。
就此走上一条不停的跟别人解释我不是学播音的、我不去当主持人、我没走上演艺圈等等等等的路，哦，还要解释我TM也不知道“公共关系学”到底是个啥（现在也还是没有很明确的答案）。
9月多来到学校，果然都是帅哥美女啊我去…我果然是来拉低颜值的啊我去……虽然学校很小 但是我不认路啊！！所以觉得学校还是蛮大的么…老是迷路的样子…
咳咳，说到来到广院的体验，也就那么几条吧…
1、学生会社联哪个部门都没进去，个人觉得筛选方法有误，因为随机分组按组面试的行为本身就对面试者不公平，哦当然足够优秀的可能啥时候都能够展现自己最优秀的一面，像我等不优秀的人只能是看人品了…注：没有对哥姐的不尊重，只是个人感觉而已。
2、广告学院的师哥师姐都是极好的，可能没进什么部门所以没有遇到训新的情况，因为开学啥也不懂，师哥师姐的帮助真是雪中送炭。
3、前面说到了，到现在也无法确切明了地说出公关到底是啥，到底能干啥，大一的专业课实在是少，感觉基本都是计算机、英语、思修、政导…身为理科生居然学了文科类计算机其实是有点儿失望的…而且还不学高数不学大物…要是问有啥比较有用的课，也就是公关概论和广告学概论了，不过很快要开始上被师哥师姐赞得不要不要的传播学概论了～
4、提提最近的“糖炒栗子”新生比稿会吧，传统嘛我也不好多说什么，不过确实让我们觉得自己啥也不会要学的东西还有很多，在准备过程中也学会了一些新的东西，其实还是很有意义的嘛（点头、点头、点头）
5、说说遇到的人吧。舍友们相处都很好，都是很放得开的类型，能够玩得很嗨。然后要说同学们的话，都是和善友好的，但还是不缺一些和我没啥共同话题的，不过没有话题也要制造话题的对吧，所以整体来看是不错的～然后就是一些在别的课认识的人了，比如英语课上学动画的妹子，实践课（新闻采编基础）上广电的两个妹子和工作七八年后又自考回到大学的学生（不得不感概学校确实是象牙塔，等到离开的时候还会不舍还想回来），以及比稿会组队的视传、广告的妹子，哦还有体育课上的妹子，这么一写看来好像也没有认识多少人……最后要提一下师哥师姐，真的很负责很有耐心很美很帅！！
6、再谈谈课余生活吧，最常见的娱乐就是舍友们一起吃吃吃、玩谁是卧底、玩疯狂来往、玩uno，然后就是去看电影、去看脱口秀，本来打算这周接着去的但是这周回上海了就只好等下周了。
先到这吧…过完这个学期再接着答吧～
说好的第一个学期结束之后就接着答，没想到再次点开这个回答，大二上都过了一大半了。
大一一年，没干过什么大事，无非就是班长和行政部该干的那些琐碎的日常工作。现在想想有意思的也就是迎新和团训了，再次发现自己的社交恐惧症，社交网络上的我超级活跃，但现实中还是躲躲闪闪一直没敢当众说话。感觉直系16级的小孩儿们班内关系很好，不由得怀疑我们班的问题都是因为我这个班长当的太垃圾，开始逃避本班的各项工作活动，开始跟着16的到处浪，毕竟和他们才是同龄人哈哈哈哈哈。
不知道之后会怎样，还是立个flag，这学期结束后接着答～
？？？flag必倒…又快一年过去了才想起来来瞎叨叨一会儿:-I大二结束了好像自己也没干啥，社恐没什么改进还是不怎么敢说，韩语学着学着把前面全忘了，王者打着打着成绩又掉了不少，也就是成功当了姐，开始带着行政部的小孩儿们干活，努力去看每一个人的优点和劣势好给他们分配任务，但也在这个过程中对某些人的工作方式产生质疑和带着私心的小反抗。（hhhhh感觉这段我过几天就会看不懂了）
转眼就大三了大学生活过半了，再一次迎新似乎已经明显感觉自己老了似乎好像真的没法跟00后交流了…emmmm迎新的时候似乎还骂了两次人？哎也就是声音大了一点点嘛…希望各位师弟师妹忘了这件事！！那都是意外！！一时冲动！！
大三的专业课果然强度突然大了一门课的汇报就讨论了四五次看了两三本书，但前两年安逸的学习生活已经让我不再能突然转换回来，不愿意去接受这种强度的较为被动的学习方式了，但不得不承认还是这样的方式能管到我能逼着我去学习，即便可能是不喜欢的是低效率的。
哇看到上面说团训我又想说17的氛围可以说是很羡慕了，但种种原因吧就不去融入了 还是安安心心准备这个可能压力较大的大三吧。好了再次立下一个会倒的flag，这学期结束！